### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Объект тестирования](#2)
3. [Риски](#4)
4. [Аспекты тестирования](#5)<br>
5. [Подходы к тестированию](#6)
6. [Представление результатов](#7)
7. [Выводы](#8)

<a name="1"></a>
### 1. Введение
Содержание данного документа описывает план тестирования разрабатываемого приложения.
Данный план предназначен для тестирования приложения "BookStore". Цель проведения тестирования - проверка работоспособности и пригодности приложения для практического использования.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования

В процессе тестирования 

1. Функциональность:
	+ функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции
	+ функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно
	+ функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи

2. Дизайн:
    + корректное именование и отображение элементов графического интерфейса

<a name="3"></a>
### 3. Риски

Для работы приложения необходимо наличие SDK для .NET 6.

<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования

#### Аспекты, подвергаемые тестированию:

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, провести позитивные и негативные тесты, а также проверить нефункциональные требования.
К основным функциям можно отнести следующие пункты:
1) Возможность просмотра списка всех книг.
2) Возможность добавления новой книги.
3) Возможность просмотра деталей выбранной книги.
4) Возможность авторизации.

##### 1. Возможность просмотра списка всех книг.
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* Правильное отображение страницы с наличием всех книг выгруженных из базы данных.

##### 2. Возможность добавления новой книги.
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* Корректное заполнение формы добавления книг.

##### 3. Возможность просмотра деталей выбранной книги.
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* Корректное отображение данных конкретной книги.

##### 4. Возможность авторизации.
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* Корректную авторизацию.

##### Нефункциональные требования:
* Адаптивность сайта.

<a name="5"></a>
### 5. Подходы к тестированию
При проведении тестирования все его аспекты должны быть проверены вручную.

<a name="6"></a>
### 6. Представление результатов

|Сценарий|Действие|Ожидаемый результат|Фактический результат| Оценка|
|:---|:---|:---|:---|:---|
|1-1: Правильное отображение страницы с наличием всех книг выгруженных из базы данных. | Открыть сайт, перейти в раздел "AllBooks"| При переходе в разделе отображаются существующие книги в корректной форме | При переходе в разделе отображаются существующие книги в корректной форме.|Тест пройден|
|2-1: Возможность добавления новой книги | Открыть сайт, перейти в раздел "AddBook" | Отображается страница с формой добавления новой книги | Отображается страница с формой добавления новой книги |Тест пройден|
|3-1: Возможность просмотра деталей выбранной книги | Открыть сайт, перейти в раздел все книги, нажать на "View details" | На экран корректно отобразится страница с даныыми о конкретной книге | На экран корректно отобразится страница с даныыми о конкретной книге |Тест пройден|
|4-1: Возможность авторизации | Зайти на сайт, нажать кнопку "Login" или  | Отображается страница с формой авторизации | На экран выведен результат: скорость печати - 1 символ в секунду |Тест пройден|
|5-1: Смена фона на заданный по всему приложению | Перейти на страницу настроек, выбрать цвет фона и сохранить выбор. Затем открыть другие экраны приложения | Фон всех экранов соответствует заданному | Фон всех экранов соответствует заданному |Тест пройден|

<a name="7"></a>
### 7. Выводы
Приведенный выше тестовый план позволяет проверить, отвечает ли приложение требованиям. При выполнении всех аспектов тестирования можно утверждать, что приложение сконструировано корректно.
